
# Práctica Individual 3 – Ejercicios de árboles

## Ejemplos

1. Diseñe un algoritmo que dado un árbol binario de enteros devuelva cierto en caso de
que para cada nodo que tenga 2 hijos no vacíos se cumpla que su etiqueta es igual a la
suma de las etiquetas de las raíces de sus 2 hijos. Proporcione una solución recursiva y
otra iterativa.
2. Implemente una función booleana que, dados un árbol binario de caracteres y una lista
de caracteres, determine si existe un camino en el árbol de la raíz a una hoja que sea igual
a la lista.
3. Diseñe un algoritmo que dado un árbol n-ario Tree\<E\> y un predicado sobre E
devuelva una lista List\<Boolean\> de forma que el elemento i-ésimo de la lista será “True”
si todos los elementos del nivel i cumplen el predicado. Proporcione una solución
recursiva y otra iterativa.
4. Diseñe un algoritmo que dado un árbol n-ario de tipo genérico E devuelva un
Map\<Integer,List\<E\>\> que incluya una entrada en el map por cada nivel del árbol. Dicha
entrada debe tener como clave el nivel y como información asociada una lista con las
etiquetas de los nodos que se encuentran en dicho nivel y que tienen un número par de
hijos. Proporcione una solución recursiva y otra iterativa.

## Ejercicios

1. Diseñe un algoritmo que dado un árbol n-ario de tipo genérico y un predicado sobre
dicho tipo, devuelva un conjunto que contenga las etiquetas de las hojas de dicho árbol
que cumplan el predicado.
2. Dado un árbol binario ordenado de enteros, diseñe un algoritmo que devuelva un
conjunto con todos los elementos mayores o iguales que uno dado.
3. Diseñe un algoritmo que, dado un árbol binario de enteros, determine el camino del
árbol desde la raíz a una hoja no vacía tal que el producto de sus etiquetas sea máximo.
4. Diseñe un algoritmo que dado un árbol n-ario de caracteres devuelva un conjunto de
cadenas de caracteres que contenga todas las cadenas palíndromas que se formen desde
la raíz a una hoja no vacía.
5. Diseñe un algoritmo que dado un árbol binario de enteros devuelva un
Map\<Paridad,List\<Integer\>\> que incluya las etiquetas de los nodos que tengan 2 hijos
no vacíos, y que cumplan que dicha etiqueta sea mayor que la etiqueta de su hijo izquierdo
y menor que la de su hijo derecho, agrupados teniendo en cuenta si son pares o no. Paridad
es un enumerado con los valores Par e Impar.

# Ejercicio 2 21_22: Árboles

Implemente en Java la siguiente función recursiva:

String caminoStringMinimo (Tree\<String\> t, Predicate\<String\> p), que dado un árbol n-ario de tipo String y un predicado sobre String, devuelva la cadena de menor longitud que cumpla que es el resultado de concatenar las etiquetas de un camino desde la raíz hasta un nodo hoja (no vacío) sin pasar por ningún nodo cuya etiqueta cumpla el predicado.

No está permitido usar métodos que obtengan todos los hijos de un nivel dado de un árbol (cada llamada recursiva debe recibir como entrada un objeto de tipo árbol diferente).

Ejemplo.
Entrada:

```
t = ab(bb(_,acc(d,ec,f),ffff),abf(b(f),c))
p = El String de entrada contiene la letra c.
Salida: “ababfbf” (longitud 7)
```