# Práctica Individual 3 – Ejercicios sobre grafos

1. A partir de un grafo no dirigido y ponderado cuyos vértices son ciudades y cuyas
aristas son carreteras, se pide:
	a. Obtener un subgrafo con los vértices que cumplen una propiedad y las
aristas que cumplen otra propiedad dada. NO debe crear un grafo nuevo, sino
obtener una vista del grafo original. Muestre el subgrafo resultante
configurando su apariencia de forma que se muestren los vértices en los que
inciden más de 1 arista de un color diferente al resto de vértices.
	b. Realice pruebas con los siguientes predicados usando los grafos de Andalucía
y Castilla La Mancha:
		i. Ciudades cuyo nombre contiene la letra “e”, y carreteras con menos de
200 km de distancia.
		ii. Ciudades que poseen menos de 500.000 habitantes, y carreteras cuya
ciudad origen o destino tiene un nombre de más de 5 caracteres y
poseen más de 100 km de distancia.

2. A partir de un grafo no dirigido y ponderado cuyos vértices son ciudades y cuyas
aristas son carreteras, se pide:
	a. Obtener un nuevo grafo que contenga los mismos vértices y sea completo. Las
nuevas aristas tendrán un peso muy grande. Muestre el grafo resultante
configurando su apariencia de forma que se resalten las nuevas aristas y los
vértices de dichas aristas.
	b. A partir del grafo original, dados dos vértices v1 y v2 de dicho grafo obtener
el camino mínimo para ir de v1 a v2. Muestre el grafo original configurando
su apariencia de forma que se resalte el camino mínimo para ir de v1 a v2.
	c. Obtener un nuevo grafo dirigido con los mismos vértices y que por cada arista
original tenga dos dirigidas y de sentido opuesto con los mismos pesos.
	d. Calcule las componentes conexas del grafo original. Muestre el grafo original
configurando su apariencia de forma que se coloree cada componente conexa
de un color diferente.

3. Se desea ubicar un conjunto de n comensales en mesas, de forma que hay ciertos
comensales que no se pueden sentar en la misma mesa por ser incompatibles entre
ellos. Existe simetría en las incompatibilidades.
	a. Diseñe un algoritmo que minimice el número de mesas necesarias para sentar
a todos los comensales teniendo en cuenta las incompatibilidades.
	b. Muestre el tamaño y la composición de cada una de las mesas.
	c. Muestre el grafo configurando su apariencia de forma que todos los
comensales de la misma mesa se muestren del mismo color.

4. Se desean ubicar cámaras de seguridad en un supermercado de forma que todos los
pasillos estén vigilados. Se podrá poner una cámara en cada uno de los cruces entre
pasillos. Una cámara situada en un cruce puede vigilar todos los pasillos adyacentes.
	a. Determine cuántas cámaras poner y dónde ponerlas de forma que se minimice
el coste total (es decir, el número de cámaras).
	b. Una vez determinado dónde ubicar las cámaras, se desea realizar la instalación
eléctrica para darles soporte. Para ello, se instalarán equipos de
soporte/gestión en algunas cámaras, de forma que cada equipo podrá dar
soporte a la cámara donde esté instalado y a aquellas cámaras conectadas con
ella a través de pasillos cableados. Sólo se podrán cablear pasillos que tengan
cámaras a ambos extremos. ¿Cuántos equipos son necesarios? ¿Cuántos
metros de cable son necesarios?
	c. Muestre el grafo que representa el problema configurando su apariencia de
forma que se resalten los cruces en los que hay cámara y los pasillos cableados.